안녕하세요, 저는 Apple의 Core OS 엔지니어링 관리자인 Timm Hannon입니다.
이 세션에서, 제 동료 Melissa Nierle과 저는 MDM의 사용자 등록을 다룰 것입니다.
사용자 등록은 BYOD 또는 조직이 아닌 사용자가 장치를 소유하는 자체 장치 배포를 위해 설계되었습니다.
사용자가 장치를 소유하고 있기 때문에, 사용자 등록에는 모바일 장치 관리 솔루션에 의해 장치에 적용할 수 있는 제한된 페이로드와 제한이 있습니다.
그리고 iOS, iPadOS 및 macOS에서 사용할 수 있습니다.
보안과 사생활은 우리가 애플에서 하는 모든 일의 핵심이다.
사용자 등록은 둘 다 통합하는 훌륭한 장치 관리 옵션입니다.
그 디자인은 사용자가 개인 정보 보호와 개인 데이터가 보호되는 것을 편안하게 할 수 있게 해주며, 조직은 자신의 데이터가 안전하다고 확신할 수 있다.
사용자 등록의 기초를 형성하는 세 가지 핵심 구성 요소가 있습니다.
첫 번째는 관리형 Apple ID입니다.
관리되는 Apple ID는 iCloud와 같은 Apple 서비스에 대한 액세스를 제공합니다.
그것들은 조직이 소유하고 관리하며 Apple Business Manager와 Apple School Manager를 통해 이용할 수 있습니다.
그들은 사용자가 조직의 기존 자격 증명으로 인증할 수 있도록 Azure Active Directory와의 연합을 지원합니다.
두 번째는 데이터 분리이다.
등록하는 동안, 다른 암호화 키를 가진 별도의 APFS 볼륨이 생성됩니다.
관리되는 앱과 관리되는 계정의 데이터는 개인 콘텐츠에서 멀리 떨어진 이 볼륨에 안전하게 보관됩니다.
장치가 관리에서 등록을 취소하면, 볼륨과 암호화 키가 지워집니다.
그리고 마지막으로, 관리 기능은 장치에서 조직의 콘텐츠를 제어하는 데 적합한 것으로 제한됩니다.
사용자는 장치를 소유하고 사용하고 있으므로, 개인 정보를 보호하는 것이 중요합니다.
사용자 등록을 통해, 사용자는 장치에서 개인 데이터를 제어할 수 있습니다.
그 장치는 사용자 등록으로 감독된 것으로 간주되지 않는다.
MDM 서버에서 사용할 수 있는 관리 기능을 사용하면 관리되는 콘텐츠를 완벽하게 제어할 수 있지만 개인 데이터와 설정에 액세스하고 제한하는 것은 제한됩니다.
개인 계정, 앱 및 고유 장치 식별자에 대한 액세스는 원격으로 장치를 닦는 것과 같은 시스템 차원의 작업과 마찬가지로 MDM 서버에서 사용할 수 없습니다.
우리는 올해 사용자 등록에 대한 업데이트에 대해 열심히 일해 왔으며, 지금 그것에 대해 논의하게 되어 기쁩니다.
관리되는 Apple ID와 관리되는 앱을 다룰 것이다.
그런 다음 제 동료 멜리사는 사용자를 위한 온보딩 흐름의 변경 사항, 지속적인 사용자 인증을 활성화하는 방법, 그리고 시작하는 방법을 다룰 것입니다.
관리되는 Apple ID부터 시작합시다.
iOS 15에서, 우리는 설정에서 관리 계정에 액세스하는 경험을 개선했습니다.
장치가 사용자가 등록되면, 이제 설정의 최상위 수준에 계정이 표시됩니다.
거기에서 iCloud의 세부 사항과 설정을 볼 수 있습니다.
이제 추가 계정을 관리하는 것이 그 어느 때보다 쉬워졌습니다.
이 재설계된 경험을 통해, 설정은 조직 콘텐츠의 명확한 분리를 반영한다.
사용자는 시스템의 어떤 부분이 조직에 의해 관리되고 어떤 부분이 관리되지 않는지 볼 수 있다.
iOS 15와 macOS Monterey의 새로운 기능인 Managed Apple ID는 iCloud Drive를 지원합니다.
iCloud Drive는 iCloud 계정의 중요한 기능이며 이제 사용자가 등록한 장치에서 사용할 수 있습니다.
iOS와 iPadOS에서는 파일 앱에서 새로운 위치로 표시됩니다.
그리고 macOS에서는 파인더에서 추가 위치로 나타납니다.
관리되는 Apple ID용 iCloud Drive를 통해 조직은 이제 사용자에게 내장된 클라우드 스토리지 솔루션을 쉽게 제공할 수 있습니다.
문서 브라우저 기반 앱도 추가 iCloud Drive에 액세스할 수 있습니다.
그리고 물론, iCloud Drive는 관리되는 앱과 데이터 액세스에 대한 관리되는 오픈인 제한을 존중할 것이다.
이제 관리되는 앱으로 돌아가 봅시다.
macOS Big Sur에서, 우리는 처음으로 macOS에서 관리되는 앱을 활성화했습니다.
이를 통해 조직은 사용자 지정 구성 페이로드를 포함하여 iOS에서 할 수 있는 방법과 유사한 관리형 장치에 앱을 설치할 수 있습니다.
또한 MDM 명령이나 장치가 등록을 취소할 때 앱을 제거할 수 있는 기능을 제공합니다.
macOS Monterey에서, 우리는 사용자 등록으로 기능을 확장하고 있습니다.
iOS와 마찬가지로, 앱 데이터는 다른 볼륨으로 분리되어 있다.
이 앱은 등록 취소 중 또는 MDM 명령으로 제거됩니다.
그런 일이 발생하면, 데이터 컨테이너도 지워진다.
CloudKit을 사용하는 관리되는 앱은 이제 MDM 프로필과 연결된 관리되는 Apple ID를 사용합니다.
InstallAsManaged 키를 InstallApplication 명령에 추가해야 합니다.
그리고 관리되는 앱은 응용 프로그램 폴더에 설치되어야 하며 단일 앱 번들만 포함해야 한다는 것을 빠르게 상기시켜 드립니다.
데이터가 올바르게 분리되도록 데이터 보호 키체인과 앱 샌드박싱을 사용하는 것이 좋습니다.
우리는 또한 사용자 등록과 관련된 모든 유형의 등록을 위한 관리 앱에 몇 가지 개선 사항을 추가했습니다.
첫째, Managed Open-In의 제한 기능은 복사 및 붙여넣기를 포함하도록 확장되었습니다.
이를 통해 조직은 관리되는 경계를 가로질러 양방향으로 데이터를 붙여넣는 것을 제어할 수 있다.
또한 이제 장치가 관리에 등록할 때 필요한 앱이 설치되도록 지정할 수 있습니다.
이 앱은 장치가 등록되면 설치가 승인되므로 추가 사용자 확인이 필요하지 않습니다.
관리되는 페이스트보드와 필요한 앱 설치에 대한 자세한 내용은 "Apple 장치 관리의 새로운 기능"을 참조하십시오.
이제 등록과 진행 중인 사용자 인증을 다루기 위해 멜리사로 넘어가세요.
고마워, 팀.
사용자 등록에 대한 이러한 모든 개선 사항으로, 우리는 온보딩 흐름을 보다 개인화되고 사용자 중심의 경험으로 업데이트했습니다.
iOS 13에 도입된 사용자 등록을 위한 온보딩 경험은 MDM 등록 프로필에 의해 시작되고 추진됩니다.
이 프로필은 각 사용자를 위해 만들어지고 관리자가 배포해야 합니다.
iOS 15에서, 사용자와 관리자 모두에게 보다 간소화된 경험을 위해, 우리는 사용자의 조직 정체성을 진입점으로 설정하는 새로운 사용자 등록 온보딩 흐름을 만들었습니다.
사용자는 이미 메일 및 캘린더와 같은 서비스를 설정하기 위해 조직 ID에 로그인하는 데 익숙하므로, 조직 ID를 사용하여 iPhone에서 MDM을 설정하는 데 익숙할 것입니다.
이 온보딩 흐름은 사용자 등록을 위한 새로운 보안 기능을 가능하게 합니다.
이제 등록 흐름 중에 MDM 서버가 MDM 프로필이 장치에 다운로드되기 전에 그리고 조직 데이터가 전송되기 전에 사용자를 확인할 수 있는 보안 계층이 있습니다.
이 새로운 계정 기반 흐름이 어떻게 작동하는지 살펴봅시다.
새로운 사용자 등록 온보딩 흐름에는 네 가지 구성 요소가 있습니다.
장치가 조직의 MDM 서버를 식별하는 서비스 검색.
사용자 인증은 MDM 서버가 사용자를 검증하는 방법입니다.
진행 중인 인증이 수행되는 방식인 세션 토큰 발급.
그리고 등록은 장치에 MDM 페이로드를 설치하는 것이다.
이것들 각각을 좀 더 자세히 살펴봅시다.
사용자가 온보딩 흐름을 시작하면, 조직 식별자를 입력하라는 메시지가 표시됩니다.
이 식별자는 @ 기호로 묘사된 두 개의 주요 부분을 가지고 있다.
첫 번째 부분은 사용자 ID가 될 것이고, 두 번째 부분은 조직의 도메인 또는 하위 도메인이 될 것이다.
사용자가 조직 ID를 입력한 후, 장치는 식별자의 도메인 부분을 가져와 해당 도메인의 잘 알려진 HTTP 리소스를 가리키는 HTTPS URL로 바꿉니다.
이 검색 URL은 등록 엔드포인트가 어디에 있는지 장치를 알려주는 MDM 서버 문서를 호스팅하는 곳입니다.
그런 다음 장치는 JSON 문서를 되돌릴 것으로 예상하여 해당 URL에 대한 GET 요청을 수행합니다.
수신된 JSON 객체에는 서버가 지원하는 등록 유형을 장치에 알려주는 버전 키와 MDM 서버의 등록 엔드포인트의 URL을 지정하는 BaseURL 키가 포함되어 있습니다.
이 정보를 통해, 장치는 이제 서버에서 등록 프로필을 요청할 준비가 되었습니다.
장치는 다양한 장치 속성을 가진 서버의 등록 엔드포인트에 속성 목록을 게시합니다.
무선 프로필 전달 프로세스에 익숙하다면, 장치가 프로필 서비스 엔드포인트에 하는 것과 동일한 요청으로 인식할 수 있습니다.
하지만 여기서 주요 차이점은 서버가 등록 프로필을 넘겨주기 전에 사용자에게 자신을 인증하도록 요청한다는 것입니다.
그것은 사용자에게 자격 증명에 도전하기 위해 HTTP 401 무단 응답을 발행함으로써 이것을 한다.
등록이 성공하려면 서버가 이 인증 챌린지를 발행해야 합니다.
중요한 것은, 이 401 응답에는 장치가 인증하는 데 사용하는 정보가 포함된 WWW-Authenticate 헤더가 포함되어 있다는 것입니다.
이 WWW-Authenticate 헤더는 베어러 인증 체계와 두 개의 추가 매개 변수를 사용합니다.
방법 매개 변수는 어떤 유형의 인증이 사용되고 있는지 장치에 알려줍니다.
이 값은 장치가 AuthenticationServices 웹 로그인 흐름을 사용하여 사용자를 인증할 것임을 나타냅니다.
현재로서는, 그 가치는 고정되어 있다.
이 방법 매개 변수에는 URL도 포함되어 있습니다.
이 키의 값은 인증이 발생하는 엔드포인트를 지정하는 HTTPS URL입니다.
이 URL은 MDM 서버 자체의 엔드포인트여야 합니다.
이 인증 헤더를 받으면 AuthenticationServices 웹 로그인 흐름이 시작됩니다.
그것이 어떻게 작동하는지 살펴봅시다.
AuthenticationServices 웹 로그인 흐름에 의해 표시되는 웹 뷰의 초기 내용은 401 응답의 URL 매개 변수로 지정된 인증 엔드포인트에 대한 HTTP GET 요청의 결과입니다.
간단한 경우, 이 웹 로그인 흐름은 사용자가 사용자 이름과 비밀번호를 입력하는 웹 양식을 표시할 수 있습니다.
더 복잡한 경우, 엔터프라이즈 싱글 사인온을 사용하거나 타사 ID 공급자로 리디렉션하거나 다중 요소 인증을 수행할 수 있습니다.
장치와 인증 서비스 간의 여러 왕복이 발생할 수 있습니다.
AuthenticationServices 웹 흐름은 서버가 여기에서 볼 수 있는 것과 같이 장치에 HTTP 리디렉션 응답을 반환할 때 완료됩니다.
응답에는 사용자 지정 고정 체계를 사용하는 URL이 있는 위치 헤더가 포함되어 있습니다.
URL에는 또한 MDM 서버에 요청할 때 장치가 세션 토큰으로 사용할 불투명한 토큰인 액세스 토큰 매개 변수가 포함되어 있습니다.
세션 토큰을 가지고, 장치는 등록 프로필을 가져오기 위해 원래 HTTP POST 요청을 다시 발행합니다.
이번에, 그 요청은 세션 토큰을 값으로 포함하는 인증 헤더를 포함한다.
서버는 이 토큰의 유효성을 검사하고, 성공하면 등록 프로필을 장치로 반환합니다.
사용자 등록 프로필에는 MDM 페이로드에 두 개의 새로운 키가 포함되어 있습니다.
먼저, AssignedManagedAppleID 키는 기업 사용자와 연결된 관리되는 Apple ID입니다.
사용자는 등록 흐름의 일환으로 iCloud 및 iTunes 계정에 로그인하려면 이 관리되는 Apple ID를 인증해야 합니다.
성공적인 MDM 등록은 관리되는 Apple ID가 장치에서 활성화되어 있음을 보장합니다.
AssignedManagedAppleID 키가 없거나 사용자가 성공적으로 인증하지 않으면 장치가 등록되지 않습니다.
그리고 두 번째 새로운 키는 등록이 BYOD 유형임을 나타내는 EnrollmentMode 키입니다.
장치는 이 값이 있는 모드와 일치하는지 확인하고 불일치가 있거나 키가 없는 경우 등록에 실패합니다.
이 두 가지 새로운 키로 MDM 페이로드를 업데이트해야 합니다.
등록 프로필을 받으면, 장치는 이제 필요한 관리되는 Apple ID 계정을 설정하고 MDM 서버에 등록합니다.
서버에 대한 모든 요청은 이제 서버가 검증할 수 있도록 인증 헤더에 세션 토큰을 포함합니다.
모든 조각들을 함께 살펴봅시다.
먼저, 사용자는 설정에서 재설계된 VPN 및 장치 관리 섹션으로 이동하고 새로운 직장 또는 학교 로그인 버튼을 탭합니다.
그런 다음 그들은 조직 ID를 입력하여 서비스 검색 단계를 트리거합니다.
도메인에서 등록 엔드포인트를 발견한 후, 인증 서비스 웹 UI 흐름이 시작됩니다.
이것은 인증에 사용되는 간단한 웹 양식의 예입니다.
사용자가 조직 비밀번호를 입력합니다.
조직의 인증이 성공하면, 우리는 MDM 프로필을 받게 된다.
우리는 프로필에서 AssignedManagedAppleID 키의 값을 받아 사용자가 비밀번호를 입력하는 다음 로그인 화면에 미리 채웁니다.
이 인증이 성공한 후, 사용자는 장치 관리를 허용합니다.
그들은 암호화된 엔터프라이즈 데이터 파티션을 만들고 MDM 등록을 승인하기 위해 장치 암호를 입력합니다.
사용자 등록이 성공했습니다.
그리고 그것은 사용자 등록을 위한 새로운 계정 기반 온보딩 흐름이다.
온보딩 흐름에서, 우리는 등록 데이터를 보내기 전에 서버가 사용자를 인증하는 방법을 살펴보았다.
iOS 15의 새로운 사용자 등록을 통해, 우리는 조직이 언제든지 사용자를 재인증할 수 있는 기능을 도입하고 있습니다.
이를 통해 서버와 클라이언트 연결이 그 어느 때보다 안전할 수 있습니다.
MDM 서버는 이제 클라이언트의 모든 요청에 대한 인증을 검증하고 사용자에게 언제든지 신원 자격 증명을 재인증하도록 요청할 수 있습니다.
이 기능은 세션 토큰을 사용하여 수행됩니다.
다음은 다음 MDM 명령을 가져오기 위해 서버와 체크인하는 MDM 클라이언트의 예입니다.
인증 헤더에는 세션 토큰이 포함되어 있습니다.
이것은 진행 중인 인증의 두 가지 요소의 필수품이다.
첫 번째 요소는 모든 클라이언트 요청에서 세션 토큰이 서버로 전송되는 영구 인증입니다.
두 번째 요소는 세션 토큰을 새로 고치는 것이다.
이를 통해 조직 관리자는 언제든지 사용자 재인증을 요청할 수 있습니다.
이 세션 토큰의 자체 서버 측 유효성 검사 로직을 구현하면 조직의 보안 규칙을 관리 솔루션에 바로 추가할 수 있습니다.
예를 들어, 민감한 페이로드가 신뢰할 수 있는 사용자를 보유한 장치로만 전송되도록 사용자의 자격 증명을 주기적으로 확인할 수 있습니다.
그것이 어떻게 작동하는지 살펴봅시다.
세션 토큰이 무효화되면, 재인증이 트리거됩니다.
다음에 장치가 MDM HTTP 요청을 할 때, HTTP PUT에 포함된 현재 유효하지 않은 세션 토큰은 서버에서 401 응답을 트리거합니다.
서버가 보내는 응답에는 온보딩 흐름 중에 초기 인증 교환에서 본 것과 동일한 WWW-Authenticate 헤더가 포함되어 있습니다.
물론, MDM 프로세스는 장치의 백그라운드에서 실행되기 때문에, 이 재인증 요청은 NotificationCenter를 통해 사용자에게 나타납니다.
알림을 탭하면, 사용자는 설정에서 재인증 흐름을 계속합니다.
클라이언트는 온보딩 과정에서와 같은 또 다른 AuthenticationServices 웹 로그인 흐름을 시작할 것이다.
사용자는 간단한 메커니즘이나 서버와 신원 제공자와의 통합에 의해 결정된 더 복잡한 메커니즘으로 AuthenticationServices 웹 로그인 흐름의 일부로 인증해야 합니다.
인증 서비스 웹 흐름이 완료되면, 서버는 새 세션 토큰이 포함된 사용자 지정 위치 헤더로 리디렉션 응답을 다시 보냅니다.
재인증에 성공하면 장치는 처음에 401 응답을 받은 MDM 요청을 즉시 반복하고 서버의 작업 없이 중단한 곳에서 바로 계속됩니다.
이전과 마찬가지로, 이 새로운 세션 토큰은 모든 후속 MDM HTTP 요청에 포함되어 있습니다.
어떤 이유로든 사용자의 인증 시도가 실패하면, 서버는 더 이상 장치를 신뢰하지 않을 수 있습니다.
이 경우, 서버는 민감한 MDM 페이로드를 제거하거나 장치를 완전히 등록 해제할 수 있습니다.
그리고 MDM에서 등록을 취소할 때, 지속적인 인증은 HTTP 401 응답을 활용하기 때문에, 프로필 기반 등록과 이 새로운 사용자 등록 사이의 주요 차이점을 주목하는 것이 중요합니다.
iOS 15 이전에, 모든 MDM 등록 장치는 서버의 401 응답을 등록 해제 명령으로 처리했다.
이 새로운 사용자 등록 스타일이 적용되면, 401 응답은 대신 재인증을 트리거합니다.
등록 취소를 트리거하려면, MDM 등록 프로필에 대한 RemoveProfile 명령을 보내는 기존 메커니즘을 여전히 사용할 수 있습니다.
이로 인해 전체 MDM 등록 해제와 완전한 관리 계정, 관리 데이터 및 데이터 분리 볼륨이 장치에서 제거됩니다.
iOS13의 사용자 등록 흐름을 포함한 프로필 기반 등록의 모든 등록 취소 동작은 변경되지 않습니다.
그래서 그것은 지속적인 인증에 대한 빠른 조사이다.
이제 당신이 시작하고 마무리할 수 있도록 도와드리겠습니다.
오늘 iOS 15로 새로운 사용자 등록 온보딩과 지속적인 인증을 시작할 수 있습니다.
너는 이 다섯 가지를 확실히 해야 할 거야.
먼저, 엔터프라이즈 도메인에 대한 잘 알려진 HTTP 리소스 파일을 설정하고 게시하십시오.
둘째, MDM 서버를 ID 공급자와 통합하여 등록 중에 사용자 인증을 수행하고 추가 보안 혜택을 위해 지속적인 인증을 활용하십시오.
셋째, 관리되는 Apple ID를 만들거나 Apple School Manager와 Apple Business Manager에서 이미 생성된 관리되는 Apple ID를 사용하여 서버의 MDM 페이로드에 AssignedManagedAppleID 키를 채웁니다.
새로운 EnrollmentMode 키를 포함하도록 MDM 페이로드를 업데이트하세요.
그리고 마지막으로, 새로운 iOS 15 Apple 장치 관리 문서를 찾아 오늘 살펴본 모든 세부 사항과 함께 특정 업데이트를 검토하십시오.
그리고 그것이 계정 기반 사용자 등록을 시작하는 데 필요한 전부입니다.
우리는 오늘 많은 것을 다루었으니, 검토해 봅시다.
관리형 Apple ID에 대한 새로운 iCloud Drive 지원은 조직에 내장된 클라우드 스토리지 옵션을 제공합니다.
이제 사용자 등록에서 macOS에서 앱을 관리할 수 있습니다.
MDM 솔루션의 새로운 온보딩 흐름에 대한 지원을 구축하거나 MDM 공급자가 새로운 계정 기반 온보딩을 지원하여 그 어느 때보다 쉽게 사용자 등록을 할 수 있도록 장려하십시오.
관리 워크플로우 전반에 걸쳐 계정에 지속적인 인증을 통합하세요.
iOS 15와 macOS Monterey에서 시작하는 이러한 새로운 기능을 활용하여 귀하와 사용자 모두를 위한 Bring Your Own Device 워크플로우를 크게 개선하십시오.
오늘 우리와 함께 해주셔서 감사합니다, 그리고 멋진 WWDC를 보내세요.
[음악].